# <center> Проект: Forecasting the probability of non-repayment of the loan

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    


### Описание проекта    
**LendingClub** - американская компания и крупнейшая в мире платформа по кредитованию. Компания утверждает, что по состоянию на 31 декабря 2015 года через ее платформу было выдано кредитов на сумму 15,98 миллиарда долларов. 

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
**Цель этого проекта** - спрогнозировать вероятность не возвратности кредита клиентом. То есть определить клиентов, которые не в состоянии погасить сумму кредита. Поскольку клиенты, которые не возвращают сумму своего кредита, являются источником убытков для компании, мы хотим построить модель, которая предсказывает, сможет ли конкретный заявитель погасить сумму кредита или нет.  

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)

### Краткая информация о данных

Перед работой из изначального [дататсета]( https://www.kaggle.com/datasets/ethon0426/lending-club-20072020q1) я отобрала данные с пометкой класса 0 - 'Fully Paid' и 1 - 'Charged Off' и заранее выбранные колонки.

``` python
data = pd.read_csv("accepted_2007_to_2018Q4.csv")
data = data[(data['loan_status'] == 'Fully Paid') | (data['loan_status'] == 'Charged Off')]
columns = ['acc_now_delinq','addr_state','annual_inc','chargeoff_within_12_mths','collections_12_mths_ex_med','delinq_2yrs','dti','earliest_cr_line','emp_length','fico_range_high','fico_range_low','funded_amnt','home_ownership','inq_last_12m','installment','int_rate','issue_d','loan_amnt','mort_acc','mths_since_last_delinq','mths_since_recent_bc_dlq','mths_since_recent_inq','num_accts_ever_120_pd','num_actv_bc_tl','num_rev_accts','num_sats','num_tl_90g_dpd_24m','num_tl_op_past_12m','open_acc','open_il_24m','open_rv_24m','percent_bc_gt_75','pub_rec','pub_rec_bankruptcies','purpose','revol_util','tax_liens','term','title','total_acc','verification_status','zip_code','loan_status']
data = data [columns]
data.to_csv('loan_status.csv')
```

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из четырёх частей:
- знакомство с данными;
- разведывательный анализ, отчистка от выбросов и создание новых признаков;
- нормализация данных;
- построение модели Дерева решений;
- построение модели RandomForest;
- сэмплирование данных;
- построение модели XGBClassifier.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результат  
Так как банку выше риск, что клиент не вернёт заёмные средства, нас больше интересует распределение по классу 0. Если классификатор в системе кредитного скоринга определит «плохого» заёмщика как «хорошего» и ему будет выдан кредит, то при банкротстве последнего банк потенциально теряет всю сумму кредита. Напротив, если «хороший» заёмщик будет классифицирован как «плохой», банк рискует только упущенной выгодой в виде процентов. Результаты оцениваются с помощью двух основных метрик:

- `ROC-AUC` - позволяющий определить качество бинарной классификации. Считается, что показатель 0,5 равен случайному.  
- `F1-мера` - характеристика, которая позволяет дать оценку точности (сколько из предсказанных объектов класса, действительно принадлежат этому классу) и полноте (сколько от общего числа реальных объектов класса, было предсказано).

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)




