# <center> Проект: Classification task

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    


### Описание проекта    
Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
**Бизнес-задача:** определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ:**

- Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
- Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
- Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
- Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
- Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
- Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Краткая информация о данных

- файл [Project_5.ipynb](https://github.com/OlesyaNori/sf_datasciense/blob/main/project%205/Project-5.ipynb) - содержит код работы по преобразованию данных для модели. 
- В работе используется набор данных, содержащий информацию о поездках на жёлтом такси в Нью-Йорке за 2016 год. Первоначально данные были выпущены Комиссией по Такси и Лимузинам Нью-Йорка и включают в себя информацию о времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и несколько других переменных. Использовались для [Data Science-соревнования](https://www.kaggle.com/competitions/nyc-taxi-trip-duration/overview) на платформе Kaggle в 2017 году.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из пяти частей:
- Первичная обработка данных;
- Разведывательный анализ данных (EDA);
- Отбор и преобразование признаков;
- Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений;
- Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза.


:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результат  
Ршается задача регрессии, начиная от предобработки данных и заканчивая оценкой качества построенных моделей и отбора наиболее значимых предикторов.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)




