# <center> Проект: EDA + Feature Engineering

## Оглавление  
[1. Описание проекта](#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#Результат)    


### Описание проекта    
Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Что практикуем**     
Отработку навыков построения моделей ML и подбора гиперпораметров.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Краткая информация о данных

- файл [Project_4_ML.ipynb](https://github.com/OlesyaNori/sf_datasciense/blob/main/project%204/Project_4_ML.ipynb) - содержит код работы по преобразованию данных для модели. 

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из четырёх частей:
- Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов;
- Разведывательный анализ;
- Преобразование данных;
- Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;
- Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)


### Результат  
Ршается задача классификации, начиная от предобработки данных и заканчивая оценкой качества построенных моделей и отбора наиболее значимых предикторов.

:arrow_up:[к оглавлению](#Оглавление)




